# Circle 阅读助手用户手册

Circle 阅读助手是一款免费好用的浏览器扩展程序，可以把网页中的内容提取出来，重新排版整理成更方便阅读的排版界面。采用自研的识别引擎和排版引擎，识别和排版能力更快更出色更强劲。感谢你安装使用 Circle 阅读助手，使用过程发现问题或者意见和建议都欢迎告诉我，如果帮助到了你，欢迎[升级为高级帐户](https://circlereader.com/checkout)或者请我[喝一杯咖啡](https://circlereader.com/donate)。

感谢安装使用 Circle 阅读助手，接下来我们一起学习如何使用 Circle 阅读助手来提高阅读体验。如果你已经安装完成，此时浏览器右侧圆圈图标应该是绿色的，试试点击下～

此时你可以在页面最左侧看到很多灰色的短横线，试试把光标移到上面，不出意外的话，你可以看到当前文章的所有目录，你可以试试点击对应的目录标题，页面会带你到指定的位置。恭喜你已经掌握了 Circle 的 “文章目录” 应用。tips：光标放置在文章目录面板上，右上侧出现的固定按钮可以钉住大纲哦。

接下来我们言归正传，继续介绍 Circle 的高级模块，为了方便已经熟悉的老司机快速查看，你可以配合左侧的文章大纲功能，快速跳转到感兴趣的地方。

细心的同学会注意到页面右侧有几个按钮，这就是  Circle 阅读助手的默认开启功能。

## 工具栏

这些按钮就是 “工具栏” 应用提供的功能，工具栏把常用的按钮放在一起展示出来，方便快捷操作。我们看看这些按钮是做什么的，它们从上到下分别是：

- 退出
- 打印页面
- 偏好设置
- 全屏查看
- 信纸效果
- 将当前页面加入/移除白名单
- 将当前页面加入/移除黑名单
- 内容查找
- 问题反馈
- 调整样式
- 工具栏设置

### 退出

点击该按钮可以退出 Circle 阅读模式返回原网页。

### 打印页面

点击该按钮可以调用浏览器的打印功能来打印当前的页面，同时 Circle 会格式化当前页面以更符合打印效果。

### 偏好设置

起止于此，终止于此。一切设置都可以在这里找到。这个模块涉及到非常多的操作，这里不一一说明，可以看 [“偏好设置”](setting.md) 使用入门

### 全屏查看

点击该按钮可以全屏幕查看内容。进入全屏幕之后该按钮会消失，退出全屏按钮会出现，点击可以退出全屏幕。

### 信纸效果

即含有边框的白色背景。启用后像阅读信件一样阅读文章。

### 当前页面加入/移除白名单

点击后可以把当前网页加入或者移除白名单，加入白名单后下次访问自动进入阅读模式。

### 当前页面加入/移除黑名单

点击可以把当前网页加入或者移除黑名单，加入黑名单后下次访问无法进入阅读模式，主要用于识别错误非正文的网页。

### 内容查找

点击会弹出搜索面板，你可以搜索当前页面，同时会高亮显示关键字，实现快速的查找。之所以不使用系统自带的查找功能，是因为技术实现问题，Circle 阅读助手为了可以快速的进入和退出，实质是在原网页上直接展示，这就导致内容会被原网页的样式影响到，为了消除这个影响，我们实现了一个隔离，这个隔离导致浏览器自带的查找功能，无法分辨那些是真正需要查找的内容。如果你使用浏览器自带的查找，会发现仍然查找的是原网页；原网页查找完了才会查找阅读模式下的内容；为此我们自己开发了内容查找功能，同时进行了部分加强，如支持分词查找等。

### 问题反馈

点击可以跳转到我们的问题反馈页面，你可以吐槽 Circle 的不足或者提友好的建议，我们会一条一条认真的查看哦

### 调整样式

点击该按钮可以修改 Circle 阅读助手格式化后网页的样式，完全定制符合你自己审美的样式效果。

### 工具栏设置

借助于工具栏设置，你可以开启和关闭需要的功能。不需要的功能统统删除（点击右侧的开关即可），未启用的模块不仅不会运行，甚至于不会加载。

以上即是  Circle 阅读助手的基本介绍，除了以上模块之外，你应该注意到自定义工具栏里还有很多没有涉及到的模块，如“自动滚动”、“大声朗读”、“编辑内容”、“移除内容”等等。

## 最后

如果你认可我的工作，欢迎[升级为高级功能](https://circlereader.com/checkout)或者请我[喝杯咖啡](https://circlereader.com/donate)以示鼓励和支持，Circle 阅读助手因为你的支持才能走的更远。

我是开发者染河，也是 Circle 阅读助手团队的唯一成员。Circle 阅读助手的开发占据了我的大量的时间，目前只是非常粗糙的版本，如果你觉得使用期间哪里不够友好，欢迎[告诉](https://circlereader.com/feedback)我来不断的改进。

关注订阅号： 染河学长 或者加入 QQ 讨论组：605710052  随时获取更新动向和其他通知。
